당뇨환자도 김, 미역, 다시다, 우유, 한천 등의 해조류는 자유롭게 드실 수 있습니다.  /
당뇨환자도 흉차, 녹차, 다이어트음료 등의 음료수는 자유롭게 드실 수 있습니다.	  /
당뇨환자도 오이, 배추, 상추, 버섯 등의 푸른잎채소는 자유롭게 드실 수 있습니다.	  /
당뇨환자는 식품을 눈대중이 생길때까지 저울 계량스푼으로 달아 사용하는 것이 좋습니다. /
당뇨환자는 섬유질이 많은 음식을 선택하는 것이 좋습니다.	 /
당뇨환자는 염분, 콜레스테롤, 포확지방산의 섭취를 줄이는 것이 좋습니다. /
당뇨환자는 자극성 있는 음식은 피하고 되도록 조리를 싱겁게 하는것이 좋습니다. /
당뇨환자에게 알코올 음료는 영양가 없고 열량만 내므로 제한하는 것이 좋습니다. /
당뇨환자에게 단순당은 혈당을 단시간에 급격히 올리므로 제한하는 것이 좋습니다.	/
당뇨환자는 평소에 식사일기를 작성하여 식습관의 문제점을 파악, 수정하는 것이 좋습니다. /
당뇨환자는 매일 규칙적으로 즐기면서 할 수 있는 운동을 취미, 직업에 따라 선택하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 자신의 몸이 운동하기에 적합한 지 의사와 상의하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 운동전에 가급적 혈당을 체크하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 가벼운 운동에서 시작해 천천히 운동량을 늘려 나가는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 식사 바로 전이나 늦은 밤에는 운동을 피하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 비상용 당분식품과 당뇨병인식표를 반드시 휴대하여 저혈당에 대비하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 되도록 다른 사람과 동행하여 운동하는 것이 좋습니다./
당뇨환자의 경우 적절한 신발을 착용히어 발을 보호하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 운동후에는 항상 발을 주의깊게 보아야 합니다./
당뇨환자는 매일 발의 상처나 무좀이 생기는지 살펴야 합니다./
당뇨환자는 따뜻한 물에 매일 발을 씻고 마른 수건으로 발가략 사이를 잘 닦아서 건조시키는 것이 좋습니다./
당뇨환자의 발이 너무 건조힐 때는 습성크림으로 발을 맛사지하여 갈라지거나 다치지 않도록 해야 합니다./
당뇨환자는 열에 대한 감각이 무디어져 있기 때문에 화상 및 동상을 입기 쉬우므로 어떤 종류의 열도 발에 가해져서는 안됩니다./
당뇨환자의 발톱은 목욕후 너무 바짝 깎지 말고 일직선으로 깎는것이 좋습니다./
만약 당뇨환자의 발톱이 살속으로 파고들면 병원을 방문해야 합니다./
당뇨환자는 굳은살이나 티눈이 생기기 쉬우므로 작은 신발, 좁은 구두, 굽이 높은 구두는 절대로 신지 말아야 합니다./
당뇨환자의 경우 굳은살이나 티눈에 약을 쓰면 절대로 안됩니다./
당뇨환자는 발의 감각이 둔해졌을 때 상처를 받기 쉬우므로 절대로 맨발로 다니지 말아야 합니다./
당뇨환자는 혈액순환을 잘 되게 하기 위하어 거들 콜셋 벨트나 조이는 양말, 버선을 피하는 것이 좋습니다./
당뇨환자는 책상다리나 다리를 꼬는 자세 등은 피하는 것이 종습니다./
담배는 당뇨환자의 혈액순환에 장애를 줌으로 금하여야 합니다./
