위암 검진을 정기적으로 받으면 위암으로 인한 사망을 감소시킬 수 있습니다./
위암 검진을 하려면, 정확한 검진을 위해 위내시경을 받는 것이 좋습니다./
위암 검진을 하려면, 위내시경을 할 수 없는 경우 위장조영촬영을 받을 수 있습니다./
위암 검진을 할 때, 위내시경보다 쉬운 검사를 원하는 경우 위장조영촬영을 받을 수 있습니다./
위암 검진간격인 2년마다 특별한 증상이 없어도 위암 검진은 2년마다 받는 것이 좋습니다./
위암 검진은 40세부터 74세까지 성인 경우, 증상이 없어도 위암검진을 받아야합니다./
위암 검진은 85세 이상 성인은 검진의 효과가 낮고, 검진을 받는 경우 오히려 사망률이 증가할 수 있습니다./
검진을 통해 조기에 간암을 발견할 수 있습니다. 간암 검진은 간 초음파와 혈액검사를 함께 받는 것이 좋습니다. /
B형 또는 C형 간염 바이러스 보유자는 40세부터 간암 검진을 정기적으로 받아야 합니다. /
간경화증의 경우 연령에 상관없이 진단 시점부터 간암 검진을 받는 것이 좋습니다.  /
치매를 예방하기 위해선 술과 담배를 줄이는 것이 좋습니다./
치매를 예방하기 위해선 노후계획을 철저히 세우는 것이 좋습니다./
치매를 예방하기 위해선 젊었을 때부터 운동을 규칙적으로 하는 것이 좋습니다./
치매를 예방하기 위해선 바둑이나 장기 등 머리를 쓰는 활동을 하는 것이 좋습니다./
난청과 시력장애가 치매로 오인받게 할 수 있으므로 적절한 치료를 받는 것이 좋습니다./
치매를 예방하기 위해선 친구를 많이 사귀는 것이 좋습니다./
치매를 예방하기 위해선 항상 즐겁고 느긋하게 긍정적인 태도로 노후생활을 보내는 것이 좋습니다./
1갑씩 30년간 흡연한 경우, 55세에서 74세까지 고위험 흡연자는 폐암 검진을 받는 것이 좋습니다./
폐암 검진은 방사선 사용량이 일반적인 흉부 CT의 1/10 수준인 저선량흉부 CT로 1년마다 받는 것이 좋습니다. /
폐암은 전체 암중에서 사망률이 가장 높은 암입니다. /
흡연자의 경우 폐암 검진을 받으면 폐암으로 인한 사망률을 20% 감소시킬 수 있습니다./
흡연자는 폐암 검진으로 폐암으로 인한 사망을 예방할 수 있고 10.6년의 수명연장 효과가 있습니다./
특별한 증상이 없으면, 갑상선암 검진을 받지 않아도 됩니다./
초음파를 이용한 갑상선암 검진의 이득과 위해에 대한 의학적 근거는 불충분합니다./
갑상선암 검진을 원하시면, 의사와 상담 후 결정하는 것이 좋습니다./
갑상선암 검진의 이득과 위해에 대한 정보를 확인하시고, 검진 여부를 결정하는 것이 좋습니다. /
갑상선에 혹이 만져진다면, 병원을 방문하여 적절한 검사를 받으시기 바랍니다./
